Descrevendo o caminho para ir ao trabalho, desde acordar até começar a trabalhar:

1. Acordar no horário programado.
2. Levantar da cama e ir ao banheiro para fazer as necessidades.
3. Lavar as mãos e realizar a rotina matinal de higiene pessoal (escovar os dentes, tomar banho etc.).
4. Sair do banheiro e ir para a cozinha.
5. Preparar e tomar o café da manhã. Certificar de comer alimentos nutritivos para ter energia durante o dia.
6. Após o café da manhã, ir para a sala de estar ou outro ambiente onde a família esteja reunida.
7. Despedir-se da família, desejando a todos um bom dia.
8. Pegar meus pertences pessoais, como bolsa, carteira, celular, chaves etc.
9. Sair de casa e dirigir à parada de ônibus mais próxima.
10. Aguardar na parada de ônibus até a chegada do ônibus. Certificar-se de ter o dinheiro ou o cartão para pagar a passagem, caso seja necessário.
11. Assim que o ônibus chegar, entre e encontre um assento disponível.
12. Acompanhar as paradas ou ouça os anúncios para saber quando chegará à parada.
13. Quando chegar à parada de ônibus desejada, levantear e desçer do ônibus com cuidado.
14. Sigir o caminho a pé ou utilizando outro meio de transporte para chegar à empresa para trabalhar.
15. Ao chegar na empresa, ir ao local onde precisa bater o ponto para registrar a presença.
16. Bater o ponto utilizando o cartão ou outro método fornecido pela empresa.
17. Após bater o ponto, ir para a mesa de trabalho ou área designada.
18. Acomodar-se na mesa, liguar o computador e preparar para iniciar as tarefas de trabalho.

